‎O meu nome é Akine Atagawa.
‎Prazer…
‎Em conhecer-te.
‎É a irmã mais nova‎…
‎… da Manatsu Atagawa.
‎QUEBRAR O GELO
‎EPISÓDIO 11
‎INVERSÃO
‎O meu nome é Manatsu Atagawa.
‎Jogava basquetebol infantil.
‎Prazer em conhecer-vos.
‎Muito prazer.
‎No meu primeiro ano de preparatória
‎entrei na equipa de basquetebol
‎a convite da minha vizinha Sacchan.
‎Koyuki!
‎Obrigada por teres vindo.
‎Desculpa não ser como a Miki.
‎- Estou feliz de te ter cá.
‎- Ataquem!
‎A MIKI FOI PARA O VOLEIBOL
‎É tua amiga, Sachi?
‎Bem-vinda à equipa.
‎Vou dar o meu melhor.
‎- Vamos!
‎- Faremos uma equipa excelente!
‎As minhas seniores eram gentis.
‎9.º ANO, TURMA 1
‎Toma.
‎O 8.º ano e o 9.º ano estão no campo,
‎hoje.
‎Este é o regime de treino
‎para alunas do sétimo.
‎Certo.
‎Fiquei feliz de ter alguém conhecido
‎na equipa.
‎Obrigada!
‎Koyuki.
‎Volta rápido, sim?
‎Tão querida.
‎Parem de a chatear!
‎Foi por isso que não reparei antes.
‎- Não façam isso.
‎- Porque não?
‎Porque ela não gostou.
‎O que foi aquilo?
‎CLUBE DE BASQUETEBOL FEMININO
‎Hoje é só o sétimo ano a treinar lá fora.
‎A capitã deu-me um regime de treino
‎para usarmos.
‎Ouve lá.
‎Agora mandas aqui, é?
‎Inicialmente, achei que ela só não gostava
‎que lhe dissessem o que fazer.
‎Mas depois‎…
‎Como é que te vamos fazer crescer?
‎- Não estás a magoá-la?
‎- O que fazemos?
‎Entendi que ela me odiava
‎porque era tão próxima das mais velhas.
‎A Manatsu deve achar estranha
‎a minha proximidade com a Sacchan.
‎AMIGAS DE INFÂNCIA - PRÓXIMAS
‎HOSTIL
‎"SOU MELHOR QUE ELA"
‎Manatsu.
‎A capitã pediu para ir ter com ela,
‎ao almoço. Queres vir comigo?
‎Obrigada por teres vindo.
‎Nem sempre me sinto confortável
‎a ir à sala do nono ano sozinha.
‎Porque é que a capitã quer sempre
‎falar contigo?
‎Porque é mais fácil para ela, acho.
‎Vivemos perto uma da outra,
‎portanto estamos à vontade.
‎Mas acho que a nível desportivo,
‎é contigo que ela conta, Manatsu.
‎Achas que sim?
‎9.º ANO, TURMA 1
‎A Manatsu também veio hoje? Obrigada.
‎És amiga da Koyuki?
‎Não fales com elas. Xô.
‎Sim, chamo-me Manatsu.
‎Ah, agora somos amigas?
‎Sabes que mais?
‎És uma ótima amiga.
‎Julguei-te mal.
‎Ai sim?
‎OBRIGADA, MAS…
‎O que te fez pensar isso?
‎A partir de agora, chama-me Manatsu.
‎Sem formalidade.
‎Cair nas boas graças da Manatsu
‎facilitou muito os treinos.
‎Levanta a cabeça!
‎A Manatsu podia falar com os mais velhos
‎quando estava comigo.
‎- O que é que almoçaste?
‎- Olá!
‎Não éramos amigas a sério.
‎Era uma questão de conveniência.
‎Por isso não houve uma situação específica
‎que arruinasse a nossa amizade.
‎CLUBE DE BASQUETEBOL
‎O Hotani e o Igarashi são os mais giros
‎do nosso ano, não é?
‎Sem dúvida.
‎IGARASHI
‎INCOMODA-ME
‎HOTANI
‎PAU MANDADO DELE
‎Qual é o teu tipo, Koyuki?
‎Nem consigo imaginar qual será.
‎Talvez alguém que não goze com os outros?
‎Estamos a falar de aspeto.
‎Não estavas a ouvir?
‎Ah, entendo.
‎Não faço ideia.
‎Está bem…
‎SILÊNCIO CONSTRANGEDOR
‎Até logo.
‎- Tchau.
‎- Adeus.
‎Aquela Koyuki…
‎É um bocado diferente, não acham?
‎Sim, entendo-te. É muito tristonha, não é?
‎É isso!
‎E chateou-me o tempo que demorou
‎a responder. Repararam?
‎- Tipo, responde só, miúda!
‎- ‎Sim!
‎A nossa amizade era um castelo de cartas.
‎És uma ótima amiga.
‎Não o disse pela minha personalidade.
‎Significava que lhe era conveniente.
‎Adoras trabalho de escrava.
‎Não tens mais nada para fazer?
‎Está a comer sozinha.
‎A garrafa de água dela é tão feia.
‎Faz-me rir, a sério.
‎Por isso, não demorou muito a ficar eu
‎como a má da fita.
‎Não aguento mais. Vou desistir.
‎Devia ter só desistido logo
‎e cortado laços com ela.
‎CARTA DE DESISTÊNCIA
‎Sabes que mais?
‎A Atagawa anda a atirar-se muito a mim.
‎Não me interessa ninguém,
‎senão a pessoa de que gosto.
‎Acho tão irritante.
‎A Manatsu gosta do Igarashi?
‎Entendes o que quero dizer?
‎Namora comigo, Koyuki.
‎Honestamente,
‎a primeira coisa que me ocorreu foi:
‎"Ele finalmente disse-o."
‎E depois: "Larga a minha mão".
‎OLHAR FIXO
‎E ainda: "Ele age como se fosse impossível
‎de o rejeitar."
‎- Também: "Porque é que ele gosta de mim?"
‎- ‎Koyuki.
‎- Todos os pensamentos‎…
‎- Koyuki.
‎Senti que era preciso mais
‎do que cortar laços, apenas.
‎E foi por isso que‎…
‎Está bem.
‎Senti o meu corpo e o meu coração
‎a implorar-me que não o fizesse‎…
‎Eu namoro contigo.
‎Mas fingi não os ouvir.
‎Outra vez não.
‎Deixei o clube e comecei a namorar
‎com o Igarashi
‎e a partir daí,
‎nunca aconteceu nada frontal,
‎mas começaram
‎a perseguir-me indiretamente.
‎Provavelmente porque não queria
‎que o Igarashi e os rapazes soubessem.
‎Precisava de provas para acusar a Manatsu.
‎Bom dia, Koyun.
‎É uma raridade, mas cheguei cedo…
‎O que…
‎Atagawa…
‎Larga-me!
‎O vidro!
‎Miki, estás a sangrar!
‎Temos de tratar da ferida.
‎Não, espera.
‎O quê? Sangue?
‎Houve luta?
‎Olha para ti.
‎Primeiro, escondes-te atrás dos rapazes
‎e agora, da Miki?
‎Andas por aí a fazer-te de vítima
‎e a colar-te aos outros.
‎Não tens vergonha?
‎Nem por isso.
‎Pelo menos não ando a assediar pessoas
‎de forma infantil.
‎Se assim fosse, teria vergonha.
‎Já te disse que não fui eu.
‎Quem mais poderia ser?
‎Como é que eu hei de saber?
‎Há muita gente a passar nos cacifos.
‎És assim tão estúpida?
‎- Nunca falei nisso.
‎- O quê?
‎Nunca ninguém falou em cacifos.
‎Venham cá!
‎É aqui! Venham cá!
‎Já te enterraste, Manatsu.
‎Força.
‎És mesmo assim tão estúpida?
‎Vá lá!
‎Ouve-me bem.
‎Tens muita lata, a deixar o clube
‎e a criar o teu grupinho.
‎Todas sabemos que és uma triste
‎que não consegue fazer nada sozinha.
‎Isso mesmo.
‎Estás a rir-te do quê?
‎O que é que estás a fazer?
‎Igarashi?
‎Calma aí…
‎Mas que raio é isto?
‎O que estás a fazer, Atagawa?
‎Estás bem, Koyuki?
‎Aquilo doeu.
‎Boa, Igarashi!
‎És o maior!
‎Que bonito, Koyuki.
‎Tu e as tuas lágrimas de crocodilo.
‎És tão bem comportadinha.
‎Tão fofinha.
‎Faz de vítima
‎para o teu cavaleiro andante.
‎És tão falsa.
‎Olha lá!
‎O que é que estás para aí a sussurrar-lhe?
‎Vamos embora, Koyuki.
‎Manatsu Atagawa.
‎A Akine é a irmã mais nova dela.
‎O que é que saberá sobre mim?
‎FOFO FOFO
‎Detesto isto!
‎Quanto mais me lembro,
‎mais odeio a preparatória.
‎E não é só isso‎… ‎Detesto a pessoa que era.
‎Tens redes sociais?
‎Sim, criei por causa da Miharu e do Sora.
‎MIHARU - SORA
‎AMIGOS DA PREPARATÓRIA
‎Encontrei.
‎Então, esta é que é a irmã da Manatsu?
‎#IRMÃS ‎#BESTIES
‎Besties?
‎Olha? Koyun e Miki. O que fazem?
‎O quê? A Atagawa?
‎Estamos na mesma turma. Falamos muito.
‎A Akine diz que lhe falaste de mim.
‎O que é que lhe contaste?
‎Que somos amigos desde sempre.
‎Koyun, se casássemos,
‎serias da família da Miki. Não é fixe?
‎Incrível!
‎Sim, sim, está bem.
‎Até lhe disse que poderíamos casar,
‎no futuro.
‎Porque foste dizer tal coisa?
‎Mas, falando a sério…
‎HAHA!
‎… Não faço a menor ideia
‎do que lhe passa pela cabeça.
‎A Atagawa é a "miúda fixe".
‎HAHAHAHA!
‎Não é má pessoa. Provavelmente? Talvez?
‎É o que diz o Yuki‎…
‎Mas não faço ideia
‎do que ela sabe sobre mim.
‎Pode saber coisas que não quero
‎que se saibam.
‎VÁRIAS MEMÓRIAS
‎Isso basta para me fazer sentir ansiosa.
‎Espero que não tenhamos de interagir muito
‎daqui para a frente‎…
‎Claro.
‎Vivemos no mesmo bairro,
‎o caminho para a escola é igual.
‎Então, o 10.º ano não treina futebol
‎antes das aulas?
‎Hoje não.
‎Está bem…
‎SILÊNCIO
‎Isto é constrangedor.
‎Enquanto mais velha, devia ser eu
‎a iniciar a conversa, não é?
‎Mas do que é que falamos?
‎O que teremos em comum?
‎Não quero falar da preparatória.
‎LUGARES-COMUNS
‎FALAR DA PREPARATÓRIA
‎VIDA DE SECUNDÁRIA
‎Vida de secundária?
‎Isso é sequer interessante?
‎O que faço? Sou tão má a fazer conversa.
‎TARDE DEMAIS
‎Bom dia
‎UFA
‎Amamiya.
‎UAU
‎Porque é que ela reagiu assim?
‎Que alívio.
‎Estou safa.
‎Bom dia, Amamiya.
‎Estão a caminhar juntas?
‎Encontrámo-nos no comboio.
‎SECUNDÁRIA DE MEITEN
‎Também gostas dessa música?
‎Oiço-a muito.
‎Ele faz um excelente trabalho
‎a manter a conversa engraçada.
‎Desculpa por achar as tuas perguntas
‎tão cansativas, Amamiya.
‎E desculpa ter-me rido de ti
‎quando ficaste incomodado.
‎OLHAR FIXO
‎Então? Tenho alguma coisa na camisola?
‎Não, só me senti mal
‎por ter gozado contigo durante as férias.
‎Só agora?
‎Achas que te esquecias disso
‎se te pressionasse a cabeça?
‎Consegues mesmo fazer isso?
‎- Sim, é aqui.
‎- Bloqueio!
‎Deixa ver como dar a volta. Pronto…
‎Vocês dão-se bem, não é?
‎Nada disso. Ela é uma ‎bully‎.
‎Sabe de podres meus.
‎Olha lá…
‎Bom dia, Akine.
‎Momoka.
‎Vi-te, então vim a correr.
‎Uau, ela parece uma boneca.
‎E Amamiya. Bom dia para ti.
‎És a Kuriki, certo? Lembro-me de teres ido
‎conhecer o nosso clube.
‎Lembras-te de mim?
‎Decidi não entrar, então não regressei.
‎Não faz mal, não te preocupes.
‎A Atagawa veio na mesma.
‎Mas eu…
‎Acho que te vais dar muito bem, Akine.
‎Ela é resplandecente.
‎Eu conheço esta sensação.
‎Acho que não sou bem-vinda aqui.
‎Vou andando para as aulas.
‎O quê?
‎Então pronto, Amamiya. Vemo-nos depois.
‎Vemo-nos no treino da claque.
‎Porque fizeste isso?
‎Achei que ias sair de mansinho novamente.
‎- Apanhada.
‎- Como é óbvio.
‎Assim parece que me estás a passear.
‎Vai uma corrida até ao rio?
‎PONTA
‎Nada de corridas.
‎Não achei que o Amamiya
‎se ia lembrar de mim.
‎Porque só lá foste uma vez, certo?
‎Fui duas.
‎Estou a ver.
‎Akine.
‎Achas que o Amamiya tem namorada?
‎Quem sabe?
‎Achas que podias descobrir?
‎Estás a gostar da turma nova?
‎Não gosto é desse sorrisinho.
‎A PÔR A CONVERSA EM DIA À REFEIÇÃO
‎Eu fico feliz quando estás feliz, Yota.
‎Agora pareces uma estátua do Buda.
‎Não sabia que era tão metediça.
‎Devolvo-te a pergunta. E tu?
‎Eu? Não, nunca.
‎Agora és uma deusa do mal…
‎Havia um tipo na preparatória.
‎Andámos uns tempos.
‎Tentei conhecê-lo um pouco
‎e saí com ele na esperança
‎de vir a gostar dele.
‎Mas não correu nada bem.
‎Apercebi-me de que não se força o amor.
‎MOTIVOS IMPUROS
‎E não foi só por isso
‎que começámos a namorar‎…
‎- Mas contigo não é por isso, certo?
‎- Nem me perguntes.
‎AMOR
‎Existem vários tipos de amor.
‎Se dois tipos não correspondem,
‎acaba sempre alguém a sofrer.
‎O QUÊ? - EU AMO-TE
‎TIPO DIFERENTE
‎GOSTAR - AMAR
‎TAMANHO DIFERENTE
‎É difícil, porque não basta só gostar,
‎ou amar.
‎SÓ EU SOFRO
‎Acho que o amor ainda não é para mim.
‎Cinza, cinza‎…
‎A VIVER ISTO
‎- Dói ouvir isso.
‎- Cinza, cinza‎…
‎- Sai! Desaparece!
‎- ‎Cinza, cinza‎…
‎Lamento.
‎FESTIVAL DE GUIOZAS
‎- Não me expressei bem.
‎- Não faz mal.
‎As guiozas eram boas.
‎Querem guiozas?
‎Depois ficamos com mau hálito.
‎Eles são da nossa escola.
‎São os mais velhos, que estranho.
‎Vieram comer guiozas. Até é fixe, não é?
‎Aquela miúda‎…
‎Desculpa o meu mau hálito.
‎Se tu tens, eu também.
‎Bom dia.
‎Que susto!
‎Não devias ler a andar. É perigoso.
‎- Ai, ai.
‎- "Ai, ai", o quê?
‎O que estavas a ler?
‎Eu…
‎O CASO DA MANSÃO DOS ANIMAIS
‎O que é isso? Que seca.
‎ANSIEDADE DE FALAR SOBRE O QUE GOSTA
‎Eu conheço esse.
‎Não li o livro, mas já vi o filme.
‎É bom, não é?
‎DERRETE
‎Esta semana vai dar um filme baseado
‎num livro do mesmo autor.
‎Sim, esse vi no cinema.
‎Gostei do original,
‎então queria ver como ficava
‎no grande ecrã.
‎Olha, está de bom humor.
‎Se o recomendas, vou ver.
‎Ela parece feliz, não é?
‎Que fofa.
‎Se não gostares, peço já desculpa.
‎Que pessimista. Vai correr bem.
‎Amamiya! Bom dia.
‎Kuriki. Bom dia.
‎Vais ao treino de claque desta manhã?
‎Não, tenho treino.
‎Mas tu vais, não é, Koyun?
‎Sim.
‎Koyun?
‎Bom dia.
‎A CONVERSA MORREU
‎Koyun.
‎Que estranho.
‎Vi-te ontem, não foi?
‎À porta do restaurante.
‎Sim, isso mesmo.
‎Pensei que não me ia reconhecer.
‎O tipo alto com que estavas era
‎o teu namorado?
‎Não, somos só amigos.
‎Mas ficavam tão bem juntos.
‎Achei que eram um casal.
‎Não me lembro bem dele, no entanto.
‎Não pode ser‎…‎ É assim que nos veem?
‎Que mal-entendido tão chato.
‎Boa!
‎Estou a falar a sério.
‎Não há nada entre nós.
‎Somos só grandes amigos.
‎Que bom.
‎Então, tu e o Amamiya também vão,
‎só os dois, comer juntos?
‎Só os dois?
‎- Nem por isso.
‎- Não.
‎Queres ir?
‎Não forces isso, está tudo bem.
‎Estou a falar a sério.
‎Não me quero meter na vida dos outros.
‎Pergunta-lhe tu.
‎Que má.
‎A tua namorada é chata com estes assuntos?
‎O quê? Nem tenho namorada.
‎Uau, a sério?
‎Pareces ser popular com as raparigas.
‎Não achas, Koyun?
‎- ACABOU.
‎- OUTRA VEZ?
‎CONVERSA ANTIGA
‎Sim, penso que sim.
‎Realmente, tens experiência em namoro.
‎Não tenho nada! Nenhuma.
‎Finge, que eu acredito…
‎Tens razão.
‎Calma.
‎Espera aí…
‎É essa a impressão que passo?
‎O que o levaria a ficar tão chateado?
‎10.º ANO, TURMA 1
‎Akine.
‎O Amamiya diz que não tem namorada.
‎O que é que isso me interessa?
‎Então é a tua oportunidade, certo?
‎Exato!
‎Legendas: Miguel Afonso